# L. kubernetes-csi
### Методическое пособие
### по выполнению домашнего
### задания курса
### Инфраструктурная платформа на основе Kubernetes
### Установка и использование CSI драйвера
### 
### Содержание
### 1.
### Введение
### 3
### 2.
### Цели домашнего задания
### 4
### 3.
### Описание домашнего задания
### 5
### 4.
### Пошаговая инструкция выполнения
### домашнего задания
### 7
### 5.
### Сдача задания
### 8
### 6.
### 
### 7.
### Критерий оценки
### 
### Рекомендуемые источники
### 9
### 
### 10
### 
### 
### 1. Введение
### CSI
### Container Storage Interface - инициатива, призванная унифицировать интерфейс хранилищ, таких как Ceph, Portworx, NetApp и т.п., в системах оркестровки контейнеров: Kubernetes, Mesos, Docker Swarm, Cloud Foundry и других. Идея в том, чтобы реализация одного CSI производителем хранилища гарантированно работала со всеми этими системами.
### Yandex Object Storage
### универсальное масштабируемое решение для хранения данных. Оно подходит как для высоконагруженных сервисов, которым требуется надежный и быстрый доступ к данным, так и для проектов с невысокими требованиями к инфраструктуре хранения.
### В этом домашнем задании вы установите и настроите CSI driver для Yandex Object Storage в свой кластер 
### 
### 2. Цели домашнего
### задания
### Установить и сконфигурировать CSI driver для Yandex Object Storage
### Запускать и использовать полезную нагрузку, использующую для хранения бакеты в Yandex Object Storage
### 
### 3. Описание домашнего
### задания
### Подготовка к выполнению домашнего задания
### Создайте branch kubernetes-csi - данное домашнее задание будет выполняться в этой ветке.
### Создайте папку kubernetes-csi - все файлы, которые у вас получается во время выполнения данного ДЗ необходимо поместить в эту папку.
### 
### 
### Рекомендуемые источники
### Документация YC по установке и настройке Managed Kubernetes
### Установка CSI driver для Yandex Object Storage 
### Официальная документация
### Документация по YC S3 Obect Storage
### 
### 
### 4. Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания
### 
### Данное задание будет выполняться в managed k8s в Yandex cloud
### Разверните managed Kubernetes cluster в Yandex cloud любым удобным вам способом, конфигурация нод не имеет значения
### Создайте бакет в s3 object storage Yandex cloud. Он будет использоваться для монтирования volume внутрь подов. 
### Создайте ServiceAccount для доступа к бакету с правами, которые необходимы согласно инструкции YC и сгенерируйте ключи доступа.
### Создайте secret c ключами для доступа к Object Storage и приложите манифест для проверки ДЗ
### Создайте storageClass описывающий класс хранилища и приложите манифест для проверки ДЗ
### Установите CSI driver из репозитория
### Создайте манифест PVC, использующий для хранения созданный вами storageClass с механизмом autoProvisioning и приложите его для проверки ДЗ
### Создайте манифест pod или deployment, использующий созданный ранее PVC в качестве volume и монтирующий его в контейнер пода в произвольную точку монтирования и приложите манифест для проверки ДЗ.
### Под в процессе работы должен производить запись в примонтированную директорию. Убедитесь, что файлы действительно сохраняются в ObjectStorage.


### 5. Сдача задания


### Добавьте все получившиеся файлы в ветку kubernetes-csi
### Создайте Pull Request к ветке master
### Заполните описание PR по шаблону
### Не мерджите PR самостоятельно
### Если у вас возникли вопросы при выполнении ДЗ и необходима консультация преподавателей – добавьте к PR метку Review Required
### В личном кабинете Otus сдайте ДЗ на проверку, указав ссылку на Pull Request


### 6. Критерий оценивания
### 0 баллов – задание не выполнено или выполнено не полностью
### 1 балл – все задания выполнены полностью

### 7. Рекомендуемые
### источники
### Документация YC по установке и настройке Managed Kubernetes
### Установка CSI driver для Yandex Object Storage 
### Официальная документация
### Документация по YC S3 Obect Storage



